Hoje, no Brasil, cerca de 49 milhões de pessoas recebem até meio salário mínimo per capita e cerca de 54 milhões de brasileiros não possuem rendimento, esses são considerados pobres. As disparidades são explícitas entre regiões e estados brasileiros. No Nordeste, 51% da população vive com até meio salário mínimo, ao contrário da região Sudeste que é de apenas 18%. Outra desigualdade está entre homens e mulheres, pois as mulheres são em média mais pobres que os homens. Atualmente, a renda per capita brasileira é de 8.020 dólares, quase a metade da Argentina com 12.460 dólares, isso conforme dados do FMI e do Banco Mundial. \nDiferente da renda per capita, o PIB per capita do Brasil está em queda desde 2018 e despencou 23,6% em 2020. Foi o maior tombo dentre os 7 países mais ricos da América do Sul. O 2º maior recuo foi o da Colômbia: -17%. O PIB per capita do Brasil saiu de US$ 8.897 para US$ 6.796 em 2020. \n Ficou no 4º lugar da América do Sul, atrás de Uruguai, Chile e Argentina. O índice do Uruguai foi mais que o dobro do brasileiro: US$ 15.438